SVĚTLO MEZI NÁMI
Šatna je na konci chodby vpravo.
Oblečte si uniformu.
Máte svoje černé nízké boty?
Ano.
Můžete jít.
ŠATNA
Směna začíná ve 14:00,
takže odcházíme ve 13:55.
Ano, madam.
Zkuste si tohle.
Dobře.
SVĚTLO MEZI NÁMI
Kdy odjíždějí hosté?
Asi za 30 minut.
Jak bylo v práci?
Bylo to náročné,
ale bavilo mě to.
Jsem utahaná.
Tak takový je tady výhled.
Vidím hory.
A západ slunce.
Zatím budu pracovat o víkendech
a uvidím, jestli přeruším studium.
Měla bys, až budeš na stáži.
Požádej o letní stáž.
Jako stážistka
budeš mít možnost získat ubytování.
Kde?
Na ubytovně.
Na ubytovně?
Stážisti na to mají nárok.
Na jak dlouho je ta stáž?
To záleží.
Na letní prázdniny,
na půl roku, klidně na rok.
Když poskytují ubytování,
musí to být dlouhá a náročná stáž.
Možná přeruším studium.
Už máš vybrané oddělení?
Ještě ne.
Mám vzít hned první místo?
Já doufám,
že dostaneš místo, které chceš.
Které chci?
Zeptám se, jaká oddělení mají.
Těší mě na to jenom myslet.
Jde ti angličtina,
máš ráda lidi
a umíš kreslit zeleninu.
Já říkal, že práci najdeš.
Bože, ty si to pamatuješ?
Kreslení zeleniny
mi nejspíš bude k ničemu.
Ale doufám, že využiju angličtinu.
Nezávazná konverzace mi jde.
Než přišla So-hjon a bylo méně hostů,
mluvila jsem s nimi já.
Mluvím suverénně. Jsem dobrá, že jo?
Jsi nadšená.
To jsem.
Můj sen o nezávislosti byl vratký,
ale teď už je dost reálnější.
Tohle asi je příležitost.
Zatím pracuju o víkendech,
ale postupně začnu i v týdnu.
Já mám volné jen víkendy.
- Sejít se bude…
- Co páteční večery?
- Nějak to vymyslíme.
- Jo.
Cesty osudu nejsou mlhavé.
Jsou jasné. Nemáš pochybnosti.
Takhle asi lidi nacházejí
svůj životní směr a cestu.
Ale něco mě zajímá. V čem to je jasné?
Prostě to cítíš.
Díky tobě vím, jaké je cítit svůj osud.
Proč to teda nevím i já?
Jakmile to uvidíš, bum!
Je to úplně zjevné. Zkus trochu vzpomínat.
Bum?
To jsem cítil často.
Kdys to cítila ty?
Co je? Tak kdy?
Když jsi šel přes školní hřiště
a zakopl jsi
a vypadalo to, že omdlíš.
Cože? No tak, já nikdy nezakopl.
Promiň, bylo to moc silně?
Hej!
Očividně už ti nevadí,
že jezdím domů sama.
Mrzí tě to?
Trošku.
Hezky sis zvykl.
Tak pa.
Přijedu v sobotu.
Pojedu hned po doučování.
Končím v 11 večer…
Nikdy mi není příjemné,
když odjíždíš sama.
Víš?
„Doufám, že se vám u nás bude líbit.“
U nás bude líbit?
U nás bude líbit.
Vyrážíme.
Ano, madam.
Hosti tu ještě jsou.
Super. Měj se.
PROGRAM LETNÍCH STÁŽÍ
BENEFITY – UBYTOVÁNÍ ZDARMA
Jsem utahaná.
Ale fakt mě to baví.
Tche-so.
Chutná vám?
- Je to výborné a krásně naservírované.
- Děkuji.
Máte ještě přání?
Taková spousta jídla.
- Řekneme si.
- Děkujeme za večeři.
Zkusme je postupně.
Jdu dál.
Un-a je asi dost vyčerpaná.
Musí to být dřina.
Nevím.
Zeptej se sama.
Mně nic neřekne.
Tohle se opravdu povedlo.
Vezmeš jí to, aby jí zbylo?
Počkat. Nevadí, že je to tučné?
Volají mě. Odnes jí to ty.
Nebude to jíst.
Neboj se jí.
Prostě běž za ní a na všechno se zeptej.
Nehýbej se.
- Co?
- Je to ono?
Un-a.
Un-a!
Proč jste tajili, že spolu chodíte?
Začali jsme se vídat ještě během střední.
Nechtěli jsme znepokojovat rodiny.
Teď už se skrývat nemusíme,
ale asi jsme si na to zvykli.
Přestaneme s tím.
Vystačíme si sami.
Můžeš si sednout dolů?
Já vás chápu.
Lidi ve vesnici si budou šuškat.
No právě.
Dobře, nemusíme to nikomu říkat.
Používáte antikoncepci, že?
My jsme ještě…
Tak si pak dejte pozor.
Nesnaž se hrát si na moji mámu, So-hjon.
Řekla jsem něco špatně?
Už je ti dvacet.
Nejsi malá.
S těmihle věcmi musíš být opatrná.
To je trapas.
Ty jsi jiný.
Nešťouráš se v tom
a neříkáš mi, co mám dělat.
Jak bych ti mohl říkat, co máš dělat?
Můžu jenom čekat, až ti bude líp.
Táta si ji brzo vezme.
Mám radost, že se ožení.
Ale nevím, jaká opravdu je.
Prý se narodila na Havaji,
ale mluví plynně korejsky.
Někdy jí prostě nevěřím.
Ale sklízí s taťkou zeleninu
a nevadí jí těžká práce.
Někdy mi přijde fajn,
že táta má někoho takového.
A hned na to zase ne.
Tak jako tak
se doma cítím nesvá.
Měla bych se odstěhovat.
Odpověděla jsem na všechno,
co tě napadalo?
Prostě si…
s tebou chci povídat jen o hezkých věcech.
Nebavit se o problémech.
Připadá ti, že se pořád ještě trápím?
Ne.
Ale nevím.
Nakonec ti stejně všechno řeknu.
Un-a,
jsem v pohodě.
Můžeš mi vždycky hned říct,
když ti bude těžko.
Řekni mi hned,
když budeš tápat, ne až potom.
I když nebudu vědět, co říct.
Dobře.
Podívej se na mě.
Říkalas, že tě uklidňuje se na mě dívat.
Koukej se.
ČERVEN
Začal jsem psát práci,
ale je to pořád jenom nástřel.
Ale téma je zajímavé, AI kontrolery.
Jaké metody strojového učení využíváte?
Zpětnovazební učení.
Čtu o něm článek. Mám vám ho najít?
To budu rád.
Chceš přístup do laborky?
O prázdninách je tam zábava.
Možná by ses mohl stát součástí týmu.
Budeš studovat dál, ne?
- O tom jsem nepřemýšlel.
- Opravdu?
Jsi akademický typ.
Určitě skončíš v laboratoři.
Jaký podle vás jsem?
Ty?
Chápeš podstatu rovnic.
Kdo hledá smysl,
soustředí se na podstatu věcí.
Dělej, co tě baví.
Může být to, že nás něco baví,
základem celého našeho jednání?
Jasně. Co jiného?
Naše podmínky, situace, zodpovědnost.
Tohle rád slyším.
Podle toho se dnes rozhoduje málokdo.
Hledí jen na sebe.
Každopádně v létě přijď.
Do laborky nepouštíme každého.
Já vím.
Můžu si to dočíst?
Jasně. Jsi naše eso.
- Půjdu za panem profesorem.
- Dobře. Díky.
Jistě.
Co děláš? Jsi ve škole?
Mám volno, takže jsem v laborce.
Kdy se uvidíme?
Dáme dohromady termín. Kdy máš čas?
Co ve středu večer?
Mám doučování.
Nemůžu ho přeložit, budou zkoušky.
V pátek končím v sedm
a v sobotu mám odpolední.
Co v sobotu ráno?
SOBOTA
PŘÍPRAVA NA ZÁVĚREČNÉ ZKOUŠKY
To by šlo. Přijedu za tebou.
SONG-ČCHAN
Ano?
Jsi ještě v hotelu?
Tým GRO hledá stážistu.
Co je GRO?
Obsluha VIP salonku.
Mohla bys mít výhodu.
Naši hosti často jezdívají k vám.
Mohla by ses jim hodit.
To je skvělé.
Naše hosty docela znám.
Proto ti o tom říkám.
Běž do druhého patra.
Představ se vedoucí, Jun Da-džong.
Ta to u vás dobře zná.
A řekni jí, že tady jsi na brigádě.
- Paní Jun.
- Ano?
- Dole čekají hosté.
- Dobře. Díky.
Dobrý den, madam. Jsem Mo Un-a.
Ano.
Song-čchan se o vás zmínil.
Pracuju v banketovém sále.
Tak na viděnou.
Nashle.
Počkejte. Máte volno v sobotu dopoledne?
Sháníme posilu do týmu.
Ano, mám čas.
Tak se uvidíme.
Ach, Tche-so.
Dobrý den.
Tudy, prosím.
Probírali jsme
- Flemingovo pravidlo levé ruky.
- Jo.
Na to se tu ptají.
Směr rotace je kladný…
- Pane Jone.
- Ano?
Vteřinku.
Ano?
Můžu vás zapsat na sobotu ráno?
Víte…
v sobotu jedu domů.
Studenty brzy čekají zkoušky.
Lekce navíc o víkendech jsou nezbytné.
Potřebujeme učitele.
Studenti jsou nezodpovědní.
Co v neděli?
To bych mohl.
V kolik hodin?
Kolem jedné nebo druhé.
Napíšu si vás na druhou hodinu.
LICENCE STROJVEDOUCÍHO
Co je to?
Někdo to tu před pár měsíci zapomněl.
Zakrývám si tím nudle, hezky to těsní.
Můžeš se před doučováním
najíst u nás, je to kousek.
Máma den co den vaří vývar.
Mně už leze krkem, dáš si ho za mě.
Už jsem jedl. Potřebuju se vyspat.
Tahle židle…
Promiňte.
Někdo sedí na jedničce.
Řekněte mu, ať jde jinam.
- On si to místo zarezervoval.
- To je moje místo.
Vaše měsíční rezervace skončila včera.
Vždycky sedávám tam.
To nemůžete.
Opakuje přijímačky.
Dneska si to místo zarezervoval na měsíc.
Proč si musel vybrat zrovna moje?
Člověk, co se tam učil loni,
se dostal na univerzitu Hankuk.
Proto ho moji spolužáci chtějí.
Ale není tak dobré,
je blízko vchodu. Zkuste jiné.
Porozhlídněte se.
Zaplatila jsem za něj kartou ve 20:12.
No a?
Můj měsíc má vypršet až v tolik hodin.
A ještě neskončil.
Počítá se to jako denní rezervace,
ale dnešek ještě neskončil.
Takže to místo…
je pořád moje.
Protože je starší a opakuje přijímačky,
pro dnešek mu to místo nechám.
Ať si ho půjčí.
Promiňte?
Fajn.
Proberu to s ním.
Díky.
A od zítřka
chci měsíční rezervaci jedničky.
- Jsem…
- Já vím.
Im A-sol, maturantka.
Bože.
Trojku máš dobře. Chválím.
A tenhle příklad, podívej.
Tak.
- Pro tebe.
- Děkuji.
Můžeš mu v sobotu dát lekci navíc?
Budou zkoušky. Kdykoli odpoledne.
Mohl bych večer.
Večer chodí do přípravky.
Tak potom?
Bude docela pozdě, nevadí ti to?
Kdy budu spát?
- Na shledanou.
- Děkujeme.
Tche-so, co v sobotu o půl třetí?
Hodí se ti to?
Moc ne.
Já možná budu muset
v sobotu ráno do práce.
Moc mě to mrzí. Tohle místo potřebuju.
Ano?
Myslím, že nakonec
tu lekci v sobotu stihnu.
Promiňte.
HUI-SO
To nic. Přijdu.
Moc děkujeme.
Dobrá.
- Tak hezký večer.
- Dobrou noc.
Ahoj, Hui-so. Měl jsem doučování.
Tche-so, snaž se u zkoušek.
Když jsi dostal to B,
bál jsem se, že přijdeš o stipendium.
Jasně.
Nechtěl jsem ti to říkat,
ale babi je na tom zle s koleny.
Pomohla by jí operace,
ale ona na ni nechce jít.
Peníze má, ale nechce je použít.
Má je na školné,
kdybys přišel o stipendium.
Tak u těch zkoušek zaválej.
Babička už je tu. Ozvu se ti.
Mrzí mě to.
To nic. Zavolám ti po zkouškách.
Tche-so.
Ano?
Tenhle příklad.
Máš určit rovnici přímky
s nejmenší možnou směrnicí.
Takže musíš určit derivaci,
jak jsem tě učil.
Promiňte.
- Ve kterém patře je restaurace?
- V desátém.
Momentálně mají pauzu.
Znovu otevírají v 17:30.
- Díky.
- Já děkuji.
Je možné tu v okolí
někde vidět květiny? Dcera je miluje.
Asi pět minut chůze po stezce kolem pláže
je záhon.
- Opravdu?
- Děkujeme.
Máš ráda kytičky?
Na. Pro tebe.
- Tamtím směrem.
- Děkuji.
To je pro vás.
Děkuji.
Děkujeme.
Tche-so. Uvidíme se
o prázdninách v laboratoři.
Mám po zkouškách. Vyjíždím.
Sejdeme se? Přijdu za tebou do hotelu.
Můžu za tebou přijít jen na skok.
Nesmím se v uniformě
scházet s lidmi zvenku.
O půl třetí mám půl hodiny pauzu.
Rychle se převleču.
Už jsem na cestě. O něčem přemýšlím.
Tuším odpověď, ale mám pochybnosti.
Až tě uvidím, určitě budu mít jasno.
Un-a?
Zkuste si to taky.
Uvítání do apartmánů.
Vymýšlejí nové texty.
Můžou být i kresby?
Jaké kresby?
Něco takového.
Zkuste to.
Vybrané návrhy budou měsíc
doprovázet uvítací menu.
Můžu se vrátit za 30 minut?
Mám čekat půl hodiny?
Tohle jsi měla za chviličku.
Musím si na chvíli odskočit.
Už je to dlouho.
Já mám pocit, že roky.
Nemohla jsem se převlíct. Promiň.
Přes prázdniny budu doma,
tak se můžeme vídat častěji.
Slečno Mo.
Promiňte, kde byl ten východ?
Když půjdete tudy, dojdete k němu.
Děkuji.
To byl on?
Slečno, v uniformě nemůžete…
Tche-so!
Mrzí mě to!
Vždycky řekneš správnou věc,
protože si neděláš ukvapené závěry.
Neděláš nic jen tak pro nic za nic.
Jste tu přesně za půl hodiny.
Tady máte. Ta vaše kukuřice se mi líbila.
Pustím se do toho.
Podle životopisu
jste studovala předškolní pedagogiku.
Asi proto se chováte k lidem jinak.
Jak to popsat? Jste velmi vřelá.
Opravdu?
Děkuji.
Pane.
Vystoupím tady.
Pane řidiči!
Tak vystupuješ?
Ne, děkuju.
Chceš po promoci do práce?
Popravdě, už ty čtyři roky studia
byly pro mě výsada.
Chápu.
Chceš dělat to, co musíš,
ne to, co tě baví.
To je obdivuhodné. Vážím si toho.
Určitě nebudeš litovat? Mě to mrzí hodně.
Já se nerad ohlížím.
Můžu to tu dneska dokončit
a zamknout za sebou?
ČERVENEC
Stážisti můžou bydlet na ubytovně.
Na co čekat? Odstěhuju se rovnou.
Takže budeš bydlet tam?
Nemáte velký kufr,
který byste mi mohli půjčit?
Nikdy jsem nikam necestovala.
Musím si sbalit.
- Půjč si můj.
- Může být?
Tak co, Un-a?
Půjčíš si můj kufr?
Řekni si. Ty ho potřebuješ.
Půjčíš mi ho?
Stříbrný, černý, bílý nebo žlutý?
Který?
Co největší.
Ten největší. Dobře.
Kdybys mi řekla dřív,
připravil bych něco lepšího.
Já měla chuť na kaši.
- Co vaše svatba?
- Jaká svatba?
Co? Dělali jste takové haló.
Budeme spolu bydlet.
Možná ode mě odejde.
A nechci jí to ztěžovat.
Já dospělým nerozumím.
Co je? Vadí ti, že odcházím?
Kdy jsi tak dospěla?
Nepomohl jsem ti.
Dals mi spoustu lásky.
To jo. Víc než jiní.
Uzdravil ses,
takže jsem mohla odjet na vysokou.
Zjistila jsem, že to pro mě není,
a našla jinou cestu.
Díky tobě.
Já…
to tu zvládnu,
tak si užívej života.
Jako bys byla na cestě.
Dělej to, co chceš.
Dobře.
Nepromrhám čas, který jsi mi dal.
- Je to dobré?
- Jsi nejlepší, tati.
JON TCHE-SO
Tátovi jsem o tom klukovi neřekla.
Klidně můžeš. Ví, že se kamarádíme.
Song-čchan říkal, že ti práce jde.
Nikdy nenechávej tátu samotného.
Teď je sice zdravý,
ale nedělej to.
Zůstanu s ním.
POKOJ 407
ČONG ČE-WON – MO UN-A
JON TCHE-SO
Inzerát na zahraniční stáž pro příští rok.
Až tady získáš praxi,
budeš mít velkou šanci.
Hlavně piluj angličtinu.
Snad ti to pomůže
postavit se na vlastní nohy.
PROVOZNÍ DOBA JÍDELNY
O LETNÍCH PRÁZDNINÁCH
Budu doma ve dvě. Kdy se můžeme sejít?
Už ti to bude svítit, dědečku.
Dobře.
Babička by měla jít k lékaři.
Nechce. Nemá smysl ji přesvědčovat.
Já ji objednám. Ty ji k němu zavezeš.
Bojím se, že se ta střecha
během monzunů zbortí.
A všechno dříví zmokne.
Z pronájmu toho skladu
mám pravidelný měsíční příjem.
Je to jen pár desítek tisíc wonů,
ale musím mít co dát Hui-soovi.
Budu to brát tak, že k lékaři zajde.
TRUHLÁŘSKÉ STUDIO JONU
- Dobrý den.
- Dobrý.
Co ty tady, Tche-so?
Mám prázdniny.
Děda se bojí,
že dříví během monzunů zmokne.
Potřebuje ho zakrýt.
Ta střecha vypadá bídně,
ale nikdy do ní neteklo.
Ale zítra ti dodám něco,
čím ho můžeš přikrýt.
Děkuju.
Taky nevěřím, že do ní zateče.
Ale on z toho strachy nespí.
To nebude tím.
Měl by sis pohnout,
ať už máš za sebou vojnu.
O ní mluvívá, když se napije.
Bojí se, že když se jim něco stane
během tvé služby, Hui-so bude sám.
Dneska se můžeš přihlásit dřív.
Tak pohni, ať to máš z krku.
BUDU DOMA VE DVĚ. KDY SE MŮŽEME SEJÍT?
Je vedro.
Bylo by lepší být v hotelu.
Rozvrh se pořád mění.
Musíme být v záloze.
Chápeš tu porouchanou klímu?
Tobě není vedro?
Mám ten větrák dát na otáčení?
Ne, odletí mi kartičky.
Pořád na nich pracuješ?
Tentokrát na ně dám kresbu i nápis.
Psaní je těžké.
Když jsem jen kreslila, nevybrali mě.
Teď mě vyberou.
„Vítejte v našem hotelu,
odkud vidíte oceán“
„Užívejte si uvolněnou atmosféru
našeho hotelu“
„Vítejte…“
BUDU DOMA VE DVĚ. KDY SE MŮŽEME SEJÍT?
Jsem doma. Kdy končíš v práci?
Jsem na ubytovně.
Aha.
Už bydlíš tam.
Chtěla jsem ti to říct.
Bylo to hned na začátku stáže,
tak to bylo hektické.
Jasně.
Máš čas? Přijedu za tebou.
Je to kousek.
Pokud se ti to teď nehodí,
můžu přijet až večer.
Dneska mám…
Nejezdi, Tche-so.
Myslím dneska. Dneska nejezdi.
- Tak zítra.
- Ne, zítra taky ne.
Kdy přijedeš domů?
Nemůžu. Jak jsem říkala, teď bydlím tady.
Tche-so, víš…
Já se ale pozítří
vracím do Soulu doučovat.
Zkusme ještě najít společný termín.
To nejde.
Přestaňme se snažit
hledat společné termíny.
Nemůžu si dovolit ztrácet drahocenný čas.
Musím ho využít všechen.
Našla jsem něco, co chci dělat,
a hodně mi na tom záleží.
Musím na tom pracovat.
Chci v tom být dobrá.
Neztrácej čas ježděním tam a zpátky.
Věnuj ten čas sobě.
Nesmíme ztrácet ani vteřinu.
Víš…
Prostě…
Nevím, co říkáš…
Tak proč to chápu?
Proč tomu rozumím?
Dobře.
Bude to, jak říkáš.
Uděláme to tak.
To jsou roztomilé kresby.
Jo, ta kukuřice je k nakousnutí.
Tos kreslila ty, Un-a?
Ano.
To písmo se lépe hodí
k image našeho hotelu.
Ty máš ráda lidi,
jde ti angličtina a hezky kreslíš.
Určitě najdeš práci, které dáš všechno.
Vyřeší se to tak,
jak se nám ani nesnilo.
Poznáme, jak to má být, až budeme dospělí.
Měl jsi pravdu.
Jak se nám ani nesnilo,
jsme…
PROSINEC
Propáníčka.
Že by to bylo tou zimou?
Nikdo to nebere, je moc brzo.
Co budeme dělat?
Potřebujeme pomoc.
- To nic. Pojedu autobusem.
- Nepřijedeš pozdě?
Musíš si před nástupem oholit hlavu.
- Musím vyrazit hned.
- Cože?
- Zůstaňte, pojedu sám.
- Ne.
Propána.
Takhle nemůžeš odjet.
No tak.
- Není ti nic?
- Propána.
- Propána, drahá!
- Tche-so. Co budeme dělat?
Vrať se, klouže to.
Tak běž.
Buď opatrný.
Ať se ti nic nestane.
Půjdu.
Nerad jsem myslíval dopředu.
Začal jsem myslet na budoucnost
kvůli tomu, cos říkávala.
Co budeme dělat, kde budeme a s kým…
Začal jsem se zajímat o svou budoucnost.
O sebe.
O to, co chci a co můžu dokázat.
Nekonečné obavy o budoucnost
začaly kvůli tobě.
A končily u výrazů tvého obličeje
a u tvých odpovědí a reakcí.
Teď už to vím.
Bez tebe už nemám zájem o sebe.
Nejsem na sebe vůbec zvědavý.
A to mě děsí a trápí.
Co budeme dělat, kde budeme
a s kým…
ZÁŘÍ, O DESET LET POZDĚJI
Vlak právě odjíždí. Dveře se zavírají.
Dveře zavřené. Zábrany taky.
A jedeme.
SVĚTLO MEZI NÁMI
Překlad titulků: Veru